Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: translations/*/intro.po
Languages: zh_cn

source: ssh_kerberos installation
zh_cn: ssh_kerberos 安装

source: When installing the ``ssh_kerberos`` *optional* requirement through Anaconda you may encounter the following error on Ubuntu machines:
zh_cn: 通过 Anaconda 安装 ``ssh_kerberos`` *optional* 要求时，您可能会在 Ubuntu 机器上遇到以下错误：

source: This is related to an open issue in anaconda `ContinuumIO/anaconda-issues#686`_. A potential solution is to run the following command:
zh_cn: 这与 anaconda `ContinuumIO/anaconda-issues#686`_ 中的一个公开问题有关。可能的解决方案是运行以下命令：

source: Output from .bashrc and/or .bash_profile on remote computers
zh_cn: 远程计算机上 .bashrc 和/或 .bash_profile 的输出结果

source: This also applies to computers configured via ``local`` transport.
zh_cn: 这也适用于通过 ``local`` 传输配置的计算机。

source: When connecting to remote computers, AiiDA (like other codes as ``sftp``) can get confused if you have code in your ``.bashrc`` or ``.bash_profile`` that produces output or e.g. runs commands like ``clean`` that require a terminal.
zh_cn: 在连接远程计算机时，如果 ``.bashrc`` 或 ``.bash_profile`` 中的代码会产生输出或运行 ``clean`` 等需要终端的命令，AiiDA（如 ``sftp``）就会感到困惑。

source: For instance, if you add a ``echo "a"`` in your ``.bashrc`` and then try to SFTP a file from it, you will get an error like ``Received message too long 1091174400``.
zh_cn: 例如，如果您在 ``.bashrc`` 中添加了 ``echo 193235AD``，然后尝试从该文件进行 SFTP，就会出现类似 ``Received message too long 1091174400`` 的错误。

source: If you still want to have code that needs an interactive shell (``echo``, ``clean``, ...), but you want to disable it for non-interactive shells, put at the top of your file a guard like this:
zh_cn: 如果您仍想使用需要交互式 shell 的代码（``echo``、``clean``......），但又想禁用非交互式 shell，可在文件顶端添加这样的保护：

source: Everything below this will not be executed in a non-interactive shell.
zh_cn: 以下所有内容都不会在非交互式 shell 中执行。

source: Still, you might want to have some code on top, like e.g. setting the PATH or similar, if this needs to be run also in the case of non-interactive shells.
zh_cn: 不过，如果在非交互式 shell 的情况下也需要运行该程序，则可能需要在上面添加一些代码，例如设置 PATH 或类似代码。

source: To test if a the computer does not produce spurious output, run (after configuring):
zh_cn: 要测试计算机是否不会产生虚假输出，请运行（配置后）：

source: which checks and, in case of problems, suggests how to solve the problem.
zh_cn: 检查，并在出现问题时提出解决问题的建议。

source: If the methods explained above do not work, you can configure AiiDA to not use a login shell when connecting to your computer, which may prevent the spurious output from being printed: During ``verdi computer configure``, set ``-no-use-login-shell`` or when asked to use a login shell, set it to ``False``. Note, however, that this may result in a slightly different environment, since `certain startup files are only sourced for login shells <https://unix.stackexchange.com/a/46856/155909>`_.
zh_cn: 如果上述方法无效，可以配置 AiiDA 在连接电脑时不使用登录 shell，这样可以防止打印出假输出：在 ``verdi computer configure`` 期间，设置 ``-no-use-login-shell`` 或当要求使用登录 shell 时，设置为 ``False``。但请注意，这可能会导致环境略有不同，因为 `certain startup files are only sourced for login shells <https://unix.stackexchange.com/a/46856/155909>`_.

source: Improvements for dependencies
zh_cn: 改进依赖性

source: Activating the ASE visualizer
zh_cn: 激活 ASE 展示台

source: Within a virtual environment, attempt to visualize a structure with ``ase`` (either from the shell, or using the command ``verdi data core.structure show --format=ase <PK>``), might end up with the following error message::
zh_cn: 在虚拟环境中，尝试使用 ``ase`` 可视化结构(从 shell 或使用命令 ``verdi data core.structure show --format=ase <PK>``)时，可能会出现以下错误信息：

source: The issue is that ``pygtk`` is currently not pip-installable. One has to install it separately and create the appropriate bindings manually in the virtual environment. You can follow the following procedure to get around this issue:
zh_cn: 问题在于 ``pygtk`` 目前无法通过 pip 安装。我们必须单独安装它，并在虚拟环境中手动创建相应的绑定。您可以按照以下步骤解决这个问题：

source: Install the ``python-gtk2`` package. Under Ubuntu, do:
zh_cn: 安装 ``python-gtk2`` 软件包。在 Ubuntu 下，执行

source: Create the ``lib/python2.7/dist-packages`` folder within your virtual environment:
zh_cn: 在虚拟环境中创建 ``lib/python2.7/dist-packages`` 文件夹：

source: where ``<AIIDA_VENV_FOLDER>`` is the virtual environment folder you have created during the installation process.
zh_cn: 其中 ``<AIIDA_VENV_FOLDER>`` 是您在安装过程中创建的虚拟环境文件夹。

source: Create several symbolic links from this folder, pointing to a number of files in ``/usr/lib/python2.7/dist-packages/``:
zh_cn: 从该文件夹创建多个符号链接，指向 ``/usr/lib/python2.7/dist-packages/`` 中的多个文件：

source: After that, ``verdi data core.structure show --format=ase <PK>`` should work.
zh_cn: 之后，``verdi data core.structure show --format=ase <PK>`` 应该可以工作。

source: Use in ipython/jupyter
zh_cn: 在 ipython/jupyter 中使用

source: In order to use the AiiDA objects and functions in Jupyter, this latter has to be instructed to use the iPython kernel installed in the AiiDA virtual environment. This happens by default if you install AiiDA with ``pip`` including the ``notebook`` option, and run Jupyter from the AiiDA virtual environment.
zh_cn: 为了在 Jupyter 中使用 AiiDA 对象和函数，后者必须被指示使用安装在 AiiDA 虚拟环境中的 iPython 内核。如果你用 ``pip`` 安装 AiiDA，包括 ``notebook`` 选项，并从 AiiDA 虚拟环境运行 Jupyter，默认情况下就会这样。

source: If for any reason, you do not want to install Jupyter in the virtual environment, you might consider to install it out of the virtual environment, if not already done:
zh_cn: 如果出于某种原因不想在虚拟环境中安装 Jupyter，可以考虑将其安装到虚拟环境之外（如果尚未安装）：

source: Then, activate the AiiDA virtual environment:
zh_cn: 然后，激活 AiiDA 虚拟环境：

source: and setup the AiiDA iPython kernel:
zh_cn: 并设置 AiiDA iPython 内核：

source: where you have chosen a meaningful name for the new kernel.
zh_cn: 为新内核选择一个有意义的名称。

source: Finally, start a Jupyter server:
zh_cn: 最后，启动 Jupyter 服务器：

source: and from the newly opened browser tab select ``New -> <aiida.kernel.name>``
zh_cn: 然后从新打开的浏览器选项卡中选择 ``New -> <aiida.kernel.name>``

source: Increasing the logging verbosity
zh_cn: 提高日志记录的冗余度

source: By default, the logging level of AiiDA is minimal to avoid too much noise in the logfiles. Only warnings and errors are logged to the daemon log files, while info and debug messages are discarded.
zh_cn: 默认情况下，AiiDA 的日志级别是最低的，以避免日志文件中出现太多噪音。只有警告和错误会被记录到守护进程日志文件中，而信息和调试信息会被丢弃。

source: If you are experiencing a problem, you can increase the default minimum logging level of AiiDA messages, with:
zh_cn: 如果你遇到问题，你可以增加 AiiDA 信息的默认最低记录级别：

source: You might also be interested in reviewing the circus log messages (the ``circus`` library is the daemonizer that manages the daemon runners),
zh_cn: 您可能也有兴趣查看 circus 日志信息（``circus`` 库是管理守护进程运行程序的守护进程程序）、

source: however those messages are usually only relevant to debug AiiDA internals.
zh_cn: 但这些信息通常只与调试 AiiDA 内部有关。

source: For each profile that runs a daemon, there are two unique logfiles, one for AiiDA log messages (named ``aiida-<profile_name>.log``) and one for the circus logs (named ``circus-<profile_name>.log``). Those files can be found in the ``~/.aiida/daemon/log`` folder.
zh_cn: 每个运行守护进程的配置文件都有两个独特的日志文件，一个是 AiiDA 日志信息（名为 ``aiida-<profile_name>.log``），另一个是 circus 日志（名为 ``circus-<profile_name>.log``）。这些文件可以在 ``~/.aiida/daemon/log`` 文件夹中找到。

source: After restarting the daemon (``verdi daemon restart``), the number of messages logged will increase significantly and may help in determining the source of the problem.
zh_cn: 重启守护进程 (``verdi daemon restart``) 后，记录的信息数量将大幅增加，这可能有助于确定问题的根源。

source: Besides ``DEBUG``, you can also use the levels defined in the `standard Python logging module <https://docs.python.org/3/library/logging.html#logging-levels>`_. In addition to those, AiiDA defines the custom ``REPORT`` level, which, with a value of ``23``, is more verbose than the ``WARNING`` level, but less verbose than ``INFO``. The ``REPORT`` level is AiiDA's default logging level.
zh_cn: 除了 ``DEBUG``，你还可以使用 `standard Python logging module <https://docs.python.org/3/library/logging.html#logging-levels>`_ 中定义的级别。除此以外，AiiDA 定义了自定义的 ``REPORT`` 级别，其值为 ``23``，比 ``WARNING`` 级别更冗长，但比 ``INFO`` 少。``REPORT`` 级别是 AiiDA 的默认日志级别。

source: When the problem is solved, we suggest to reset the default logging level, with:
zh_cn: 问题解决后，我们建议重置默认日志级别，方法如下

source: to avoid too much noise in the logfiles.
zh_cn: 以避免日志文件中出现过多噪音。

source: The config options set for the current profile can be viewed using
zh_cn: 使用以下命令可以查看为当前配置文件设置的配置选项

source: in the ``options`` row.
zh_cn: 在 ``options`` 行中。

source: Basic tutorial
zh_cn: 基本教程

source: Welcome to the AiiDA tutorial! The goal of this tutorial is to give you a basic idea of how AiiDA helps you in executing data-driven workflows. At the end of this tutorial, you will know how to:
zh_cn: 欢迎来到 AiiDA 教程！本教程的目的是让你了解 AiiDA 如何帮助你执行数据驱动的 workflow。在本教程结束时，你将知道如何：

source: Store data in the database and subsequently retrieve it.
zh_cn: 将数据存储在数据库中，然后进行检索。

source: Decorate a Python function such that its inputs and outputs are automatically tracked.
zh_cn: 装饰一个 Python 函数，使其输入和输出都能被自动跟踪。

source: Run and monitor the status of processes.
zh_cn: 运行并监控进程状态

source: Explore and visualize the provenance graph.
zh_cn: 探索并可视化 provenance graph。

source: If you are working on your own machine, note that the tutorial assumes that you have a working AiiDA installation and have set up your AiiDA profile in the current Python environment. If this is not the case, consult the {ref}`getting started page<intro:get_started>`.
zh_cn: 如果你在自己的机器上工作，请注意本教程假设你已经安装了 AiiDA 并在当前 Python 环境中设置了 AiiDA 配置文件。如果没有，请参考 {ref}`getting started page<intro:get_started>`。

source: This tutorial can be downloaded and run as a Jupyter Notebook: {nb-download}`tutorial.ipynb` {octicon}`download`
zh_cn: 本教程可作为 Jupyter Notebook 下载和运行：{nb-download}`tutorial.ipynb` {octicon}`download`

source: Before we dive in, we need to briefly introduce one of the most important concepts for AiiDA: *provenance*. An AiiDA database does not only contain the results of your calculations, but also their inputs and each step that was executed to obtain them. All of this information is stored in the form of a *directed acyclic graph* (DAG). As an example, {numref}`fig_intro_workchain_graph` shows the provenance of the calculations of this tutorial.
zh_cn: 在深入了解之前，我们需要简要介绍一下 AiiDA 最重要的 important 概念之一： *provenance* .AiiDA 数据库不仅包含计算结果，还包含计算输入以及为获得计算结果而执行的每个步骤。所有这些信息都以 *有向无环图* （DAG）的形式存储。例如，{numref}`fig_intro_workchain_graph` 显示了本教程计算的 provenance 结果。

source: Provenance Graph of a basic AiiDA WorkChain.
zh_cn: 基本 AiiDA 工作链的 Provenance Graph。

source: In the provenance graph, you can see different types of *nodes* represented by different shapes. The green ellipses are `Data` nodes, the blue ellipse is a `Code` node, and the rectangles represent *processes*, i.e. the calculations performed in your *workflow*.
zh_cn: 在 provenance graph 中，您可以看到不同类型的 *nodes* 用不同的形状表示。绿色椭圆是 `Data` node，蓝色椭圆是 `Code` node，矩形代表 *过程* ，即在 *workflow* 中执行的计算。

source: The provenance graph allows us to not only see what data we have, but also how it was produced. During this tutorial, we will be using AiiDA to generate the provenance graph in {numref}`fig_intro_workchain_graph` step by step.
zh_cn: provenance graph 让我们不仅能看到我们拥有哪些数据，还能看到这些数据是如何产生的。在本教程中，我们将使用 AiiDA 逐步生成 {numref}`fig_intro_workchain_graph` 中的 provenance graph。

source: Data nodes
zh_cn: 数据 nodes

source: Before running any calculations, let's create and store a *data node*. AiiDA ships with an interactive IPython shell that has many basic AiiDA classes pre-loaded. To start the IPython shell, simply type in the terminal:
zh_cn: 在运行任何计算之前，让我们创建并存储一个 *data node*。AiiDA 附带一个交互式 IPython shell，预装了许多 AiiDA 基本类。要启动 IPython shell，只需在终端输入

source: AiiDA implements data node types for the most common types of data (int, float, str, etc.), which you can extend with your own (composite) data node types if needed. For this tutorial, we'll keep it very simple, and start by initializing an `Int` node and assigning it to the `node` variable:
zh_cn: AiiDA 实现了最常见的数据 node 类型（int、float、str 等），如果需要，你可以扩展你自己的（复合）数据 node 类型。在本教程中，我们将保持非常简单，首先初始化一个 `Int` node 并将其赋值给 `node` 变量：

source: We can check the contents of the `node` variable like this:
zh_cn: 我们可以这样检查 `node` 变量的内容：

source: Quite a bit of information on our freshly created node is returned:
zh_cn: 关于我们刚刚创建的 node 的许多信息都已返回：

source: The data node is of the type `Int`
zh_cn: 数据 node 属于 `Int` 类型

source: The node has the *universally unique identifier* (**UUID**) `eac48d2b-ae20-438b-aeab-2d02b69eb6a8`
zh_cn: node 具有 *通用唯一标识符* ( **UUID** ) `eac48d2b-ae20-438b-aeab-2d02b69eb6a8`

source: The node is currently not stored in the database `(unstored)`
zh_cn: 数据库 `(unstored)` 当前未存储 node

source: The integer value of the node is `2`
zh_cn: node 的整数值是 `2`

source: Let's store the node in the database:
zh_cn: 将 node 保存在数据库中：

source: As you can see, the data node has now been assigned a *primary key* (**PK**), a number that identifies the node in your database `(pk: 1)`. The PK and UUID both reference the node with the only difference that the PK is unique *for your local database only*, whereas the UUID is a globally unique identifier and can therefore be used between *different* databases. Use the PK only if you are working within a single database, i.e. in an interactive session and the UUID in all other cases.
zh_cn: 如您所见，数据 node 现在已被分配了一个 *主键* ( **PK** )，这是一个在您的数据库``(pk: 1)``中标识 node 的数字。PK 和 UUID 都指向 node，唯一的区别是 PK 仅对本地数据库*唯一，而 UUID 是全局唯一标识符，因此可在*不同的数据库之间使用。只有在单个数据库内工作时，即在交互会话中，才使用 PK，而在所有其他情况下都使用 UUID。

source: The PK numbers shown throughout this tutorial assume that you start from a completely empty database. It is possible that the nodes' PKs will be different for your database!
zh_cn: 本教程中显示的 PK 编号假定您是从一个完全空白的数据库开始的。您的数据库中 nodes 的 PK 可能会有所不同！

source: The UUIDs are generated randomly and are, therefore, **guaranteed** to be different.
zh_cn: UUID 是随机生成的，因此 **保证** 不同。

source: Next, let's leave the IPython shell by typing `exit()` and then enter. Back in the terminal, use the `verdi` command line interface (CLI) to check the data node we have just created:
zh_cn: 接下来，让我们离开 IPython shell，输入 `exit()`，然后回车。回到终端，使用 `verdi` 命令行界面（CLI）检查我们刚刚创建的数据 node：

source: Once again, we can see that the node is of type `Int`, has PK = 1, and UUID = `eac48d2b-ae20-438b-aeab-2d02b69eb6a8`. Besides this information, the `verdi node show` command also shows the (empty) `label` and `description`, as well as the time the node was created (`ctime`) and last modified (`mtime`).
zh_cn: 我们再次可以看到，node 的类型是 `Int`，PK = 1，UUID = `eac48d2b-ae20-438b-aeab-2d02b69eb6a8`。除了这些信息，``verdi node show``命令还显示了（空）`label` 和 `description`，以及 node 的创建时间（`ctime`）和最后修改时间（`mtime`）。

source: AiiDA already provides many standard data types, but you can also {ref}`create your own<topics:data_types:plugin>`.
zh_cn: AiiDA 已经提供了许多标准数据类型，但您也可以使用 {ref}`create your own<topics:data_types:plugin>`。

source: Calculation functions
zh_cn: 计算功能

source: Once your data is stored in the database, it is ready to be used for some computational task. For example, let's say you want to multiply two `Int` data nodes. The following Python function:
zh_cn: 数据存储到数据库后，就可以用于某些计算任务了。例如，假设您想将两个 `Int` 数据 node 相乘。下面的 Python 函数

source: will give the desired result when applied to two `Int` nodes, but the calculation will not be stored in the provenance graph. However, we can use a [Python decorator](https://docs.python.org/3/glossary.html#term-decorator) provided by AiiDA to automatically make it part of the provenance graph. Start up the AiiDA IPython shell again using `verdi shell` and execute the following code snippet:
zh_cn: 在两个 `Int` node 上应用时，将得到所需的结果，但计算结果不会存储在 provenance graph 中。不过，我们可以使用 AiiDA 提供的[Python 装饰器](https://docs.python.org/3/glossary.html#term-decorator)，自动使其成为 provenance graph 的一部分。使用 `verdi shell` 再次启动 AiiDA IPython shell，执行以下代码片段：

source: This converts the `multiply` function into an AiIDA *calculation function*, the most basic execution unit in AiiDA. Next, load the `Int` node you have created in the previous section using the `load_node` function and the PK of the data node:
zh_cn: 这样就将 `multiply` 函数转换为 AiiDA 的 *计算函数* ，这是 AiiDA 中最基本的执行单元。接下来，使用 `load_node` 函数和数据 node 的 PK 加载上一节创建的 `Int` node：

source: Of course, we need another integer to multiply with the first one. Let's create a new `Int` data node and assign it to the variable `y`:
zh_cn: 当然，我们需要另一个整数与第一个整数相乘。让我们创建一个新的 `Int` 数据 node，并将其赋值给变量 `y`：

source: Now it's time to multiply the two numbers!
zh_cn: 现在是将这两个数字相乘的时候了！

source: Success! The `calcfunction`-decorated `multiply` function has multiplied the two `Int` data nodes and returned a new `Int` data node whose value is the product of the two input nodes. Note that by executing the `multiply` function, all input and output nodes are automatically stored in the database:
zh_cn: 成功！装饰了 `calcfunction` 的 `multiply` 函数对两个 `Int` 数据 node 进行了乘法运算，并返回了一个新的 `Int` 数据 node，其值是两个输入 node 的乘积。请注意，执行 `multiply` 函数后，所有输入和输出 node 都会自动存储在数据库中：

source: We had not yet stored the data node assigned to the `y` variable, but by providing it as an input argument to the `multiply` function, it was automatically stored with PK = 2. Similarly, the returned `Int` node with value 6 has been stored with PK = 4.
zh_cn: 我们尚未存储分配给 `y` 变量的数据 node，但将其作为输入参数提供给 `multiply` 函数后，它就自动以 PK = 2 的值存储了。同样，返回值为 6 的 `Int` node 也被存储为 PK = 4。

source: Let's once again leave the IPython shell with `exit()` and look for the process we have just run using the `verdi` CLI:
zh_cn: 让我们再次离开 `exit()` 的 IPython shell，使用 `verdi` CLI 查找刚才运行的进程：

source: The returned list will be empty, but don't worry! By default, `verdi process list` only returns the *active* processes. If you want to see *all* processes (i.e. also the processes that are *terminated*), simply add the `-a` option:
zh_cn: 返回的列表将是空的，但不用担心！默认情况下，``verdi 进程列表``只返回 *活跃* 的进程。如果想查看 *所有* 进程（即 *终止* 的进程），只需添加 `-a` 选项即可：

source: We can see that our `multiply` calcfunction was created 1 minute ago, assigned the PK 3, and has `Finished`.
zh_cn: 我们可以看到，我们的 `multiply` 计算函数是在 1 分钟前创建的，被分配了 PK 3，并且有 `Finished`。

source: As a final step, let's have a look at the provenance of this simple calculation. The provenance graph can be automatically generated using the verdi CLI. Let's generate the provenance graph for the `multiply` calculation function we have just run with PK = 3:
zh_cn: 最后，让我们来看看这个简单计算的 provenance 结果。provenance graph 可以使用 verdi CLI 自动生成。让我们为刚才运行的 `multiply` 计算函数（PK = 3）生成 provenance graph：

source: The command will write the provenance graph to a `.pdf` file. Use your favorite PDF viewer to have a look. It should look something like the graph shown below.
zh_cn: 该命令将把 provenance graph 写入 `.pdf` 文件。请使用您最喜欢的 PDF 查看器查看。它看起来应该与下图类似。

source: Provenance graph of the `multiply` calculation function.
zh_cn: `multiply` 计算功能的 Provenance graph。

source: Remember that the PK of the `CalcJob` can be different for your database.
zh_cn: 请记住，`CalcJob` 的 PK 可能与您的数据库不同。

source: CalcJobs
zh_cn: 计算工作

source: When running calculations that require an external code or run on a remote machine, a simple calculation function is no longer sufficient. For this purpose, AiiDA provides the `CalcJob` process class.
zh_cn: 当运行需要外部代码或在远程机器上运行的计算时，简单的计算函数已经不能满足需要。为此，AiiDA 提供了 `CalcJob` 进程类。

source: To run a `CalcJob`, you need to set up two things: a `code` that is going to implement the desired calculation and a `computer` for the calculation to run on.
zh_cn: 要运行 `CalcJob`，需要设置两样东西：执行所需计算的 `code` 和运行计算的 `computer`。

source: If you're running this tutorial in the Quantum Mobile VM or on Binder, these have been pre-configured for you. If you're running on your own machine, you can follow the instructions in the panel below.
zh_cn: 如果你在 Quantum Mobile VM 或 Binder 上运行本教程，这些都已为你预先配置好。如果在自己的机器上运行，可以按照下面面板中的说明进行操作。

source: More details for how to {ref}`run external codes <how-to:run-codes>`.
zh_cn: 有关如何使用 {ref}`run external codes <how-to:run-codes>` 的更多详情。

source: Install localhost computer and code
zh_cn: 安装本地主机计算机和代码

source: Let's begin by setting up the computer using the ``verdi computer`` subcommand:
zh_cn: 首先使用 ``verdi computer`` 子命令设置计算机：

source: The first commands sets up the computer with the following options:
zh_cn: 第一条命令使用以下选项设置计算机：

source: *label* (`-L`): tutor
zh_cn: *标签* （`-L`）：导师

source: *transport* (`-T`): local
zh_cn: *transport* (`-T`)：本地

source: *scheduler* (`-S`): direct
zh_cn: *scheduler* (`-S`)：直达

source: *work-dir* (`-w`): The `work` subdirectory of the current directory
zh_cn: *work-dir* （`-w`）：当前目录的 `work` 子目录

source: The second command *configures* the computer with a minimum interval between connections (`--safe-interval`) of 1 second. For both commands, the *non-interactive* option (`-n`) is added to not prompt for extra input.
zh_cn: 第二条命令 * 配置计算机，连接 (`--safe-interval`) 的最小间隔时间为 1 秒。这两条命令都添加了 *非交互* 选项 (`-n`)，以避免提示输入额外信息。

source: Next, let's set up the code we're going to use for the tutorial:
zh_cn: 接下来，让我们设置本教程要使用的代码：

source: This command sets up a code with *label* `add` on the *computer* `tutor`, using the *plugin* `core.arithmetic.add`.
zh_cn: 该命令使用 *plugin* `core.arithmetic.add` 在 *computer* `tutor` 上设置 *label* `add` 的代码。

source: A typical real-world example of a computer is a remote supercomputing facility. Codes can be anything from a Python script to powerful *ab initio* codes such as Quantum Espresso or machine learning tools like Tensorflow. Let's have a look at the codes that are available to us:
zh_cn: 计算机在现实世界中的一个典型例子是远程超级计算设施。代码可以是任何东西，从Python脚本到强大的*ab initio*代码（如Quantum Espresso）或机器学习工具（如Tensorflow）。让我们来看看我们可以使用的代码：

source: You can see a single code `add@tutor`, with PK = 5, in the printed list. This code allows us to add two integers together. The `add@tutor` identifier indicates that the code with label `add` is run on the computer with label `tutor`. To see more details about the computer, you can use the following `verdi` command:
zh_cn: 您可以在打印的列表中看到 PK = 5 的单个代码 `add@tutor`。该代码允许我们将两个整数相加。`add@tutor` 标识表明，标签为 `add` 的代码在标签为 `tutor` 的计算机上运行。要查看有关计算机的更多详细信息，可以使用以下 `verdi` 命令：

source: We can see that the *Work directory* has been set up as the `work` subdirectory of the current directory. This is the directory in which the calculations running on the `tutor` computer will be executed.
zh_cn: 我们可以看到，*Work 目录* 已被设置为当前目录下的 `work` 子目录。在 `tutor` 计算机上运行的计算将在此目录下执行。

source: You may have noticed that the PK of the `tutor` computer is 1, same as the `Int` node we created at the start of this tutorial. This is because different entities, such as nodes, computers and groups, are stored in different tables of the database. So, the PKs for each entity type are unique for each database, but entities of different types can have the same PK within one database.
zh_cn: 您可能已经注意到，`tutor` 计算机的 PK 值是 1，与本教程开始时创建的 `Int` node 相同。这是因为 node、计算机和组等不同实体存储在数据库的不同表中。因此，每个实体类型的 PK 在每个数据库中都是唯一的，但不同类型的实体可以在一个数据库中具有相同的 PK。

source: Let's now start up the `verdi shell` again and load the `add@tutor` code using its label:
zh_cn: 现在让我们再次启动 `verdi shell` 并使用其标签加载 `add@tutor` 代码：

source: Every code has a convenient tool for setting up the required input, called the *builder*. It can be obtained by using the `get_builder` method:
zh_cn: 每个代码都有一个用于设置所需输入的便捷工具，称为 `` *生成器* ``。它可以通过使用 `get_builder` 方法获得：

source: Using the builder, you can easily set up the calculation by directly providing the input arguments. Let's use the `Int` node that was created by our previous `calcfunction` as one of the inputs and a new node as the second input:
zh_cn: 使用生成器，您可以直接提供输入参数，轻松设置计算。让我们使用之前的 `calcfunction` 创建的 `Int` node 作为输入参数之一，并使用新的 node 作为第二个输入参数：

source: In case that your nodes' PKs are different and you don't remember the PK of the output node from the previous calculation, check the provenance graph you generated earlier and use the UUID of the output node instead:
zh_cn: 如果您的 node 的 PK 不同，而且您不记得之前计算的输出 node 的 PK，请检查您之前生成的 provenance graph 并使用输出 node 的 UUID：
